ナップサック問題では、動的計画法がいかに
効率的であるかということを学びました
動的計画法は、問題を小さな問題に
分割することでこのような
難しい問題をより短時間で
解決することができます
ここでは容量が小さい場合の解を
特定することが子問題となります
ベースケースのような小さな問題は
計算がとても単純で簡単なので
まずこういった問題から
取り組みます
1 つのオブジェクトから始めるので
考慮すべきことはただ 1 つで
どのような重量であっても最大可能値を
特定するのは簡単な作業になります
また、子問題の解を記入するルックアップ
テーブルを利用する点も
動的計画法の特徴です
ここではルックアップテーブルに
さまざまな重量制限における
最大値を記録しました
動的計画法では、まず簡単な子問題を解いて
ルックアップテーブルに
その解を記録するという
2 つの作業を進めて
次第に問題の複雑性を
上げていきます
動的計画法のもう 1 つの特徴は
より複雑な問題 (コンプレックスプロブレム) に
取り組むにつれて使用する方程式です
この場合の方程式は
このようになります
方程式では、これまでルックアップ
テーブルで計算していた
いくつかの値と値をまとめたり
新たな値、たとえば確認している
オブジェクトの値などと組み合わせる
ことがよくあります
新しいオプジェクトを追加し
記録済みの値を使用するこの手法は
メモ化と呼ばれます
メモ化しておくと
毎回再計算する必要がありません
これが動的計画法の
秘められた力です
小さい問題を計算して
それらの解を記録しておけば
より複雑な問題を解く際に
再計算する手間が省けます
単純な考え方に聞こえるかもしれませんが
適切に行えば非常に効率的に
問題を解決することができます
技術面接で最も役に立つスキルは
動的計画法で効率的に解ける問題を
見分ける能力です
私も最初から得意だったわけではなく
色々な問題に取り組んでいくうちに
次第に動的計画法に対する
理解が深まりました
ただし、すべての組み合わせを
試してみる必要のある
複雑な問題に関しては
注意が必要です
それが子問題に分割できる
問題かどうか自問してみてください
分割可能であれば
動的計画法で解ける問題と
言えるでしょう